WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 39 jours,
16 Américains
débutèrent l'aventure d'une vie.
- On a une carte.
- Je suppose qu'on commence ici.
Ils furent abandonnés
dans l'Outback australien,
coupés de leur travail,
de leurs proches
et de tout contact
avec la civilisation.
Leur but : collaborer
pour construire un nouveau monde,
mais en s'affrontant
pour devenir l'Ultime Survivant
et gagner un million de dollars.
- Kucha !
- Oh, mon Dieu, Kucha !
Séparés en deux tribus,
Kucha et Ogakor,
ils élaboraient des stratégies.
On essaye de déterminer
qui est le maillon faible d'Ogakor.
Si on révèle quoi que ce soit,
on est foutu.
Ils formèrent des alliances.
Franchement,
t'es le seul en qui
j'ai confiance à ce stade.
Ça n'a rien d'un pacte
avec le diable.
Et s'affrontèrent pour l'immunité
pour éviter d'éliminer
un membre de leur tribu.
La tribu a parlé.
Trois membres d'Ogakor
et deux de Kucha
connurent une fin prématurée
les 15 premiers jours.
Il est sévèrement brûlé.
Laisse les mains dans l'eau !
Le 17e jour,
Michael, de Kucha, dut partir
quand il tomba dans le feu
et se brûla sévèrement les mains.
Kucha !
Vous savez quoi faire.
Son évacuation laissa les tribus
à cinq membres chacune.
Le 20e jour vint la fusion,
et une nouvelle tribu,
Barramundi, vit le jour.
Depuis lors,
les équipiers durent
reconsidérer leurs alliances
et envisager de nouvelles amitiés.
C'est un tout nouveau jeu.
Nouvelles personnes,
nouvelles règles.
Si tu veux continuer dans ce jeu,
sois plus impitoyable.
Je veux que les gentils gagnent.
Ils furent poussés
physiquement à bout.
Je perds mes cheveux.
Mes cheveux !
Ils endurèrent une faim extrême...
C'est la plus petite portion de riz
qu'on n'ait jamais eue.
Pas étonnant qu'on soit tous
si faibles et fatigués.
... et les conditions hostiles
d'une terre impitoyable.
Ce fut la pire nuit de toute ma vie.
Ils firent des sacrifices...
L'abri contre la nourriture.
C'est l'un ou l'autre.
Vos bâches et le drapeau du Texas.
... et furent émotionnellement
atteints par leur expérience.
C'est une petite larme
dans votre oeil ?
En effet.
Mais malgré les épreuves,
ils continuaient de jouer.
Rien n'est juste dans ce jeu.
Tout ce qui compte, c'est gagner.
Si vous repartez avec l'immunité,
votre sort est réglé.
Si vous repartez sans,
mieux vaut avoir fait son sac
avant d'aller au conseil.
Partez !
La fois précédente,
Colby domina encore les épreuves.
D'abord, il gagna une voiture neuve
et la visite de sa mère
comme récompense.
Oh, mon Dieu !
Puis, il remporta
sa 4e immunité consécutive.
Ce collier a un domicile permanent
depuis un moment.
Je suis assez chanceux.
Les Barramundi restants
se rendirent au conseil
et après une décision difficile,
Elisabeth fut éliminée.
Il n'en reste que trois.
Ce soir, ils s'affronteront
dans une épreuve d'immunité finale.
Deux se présenteront devant le jury.
Un survivra à tous les autres
et deviendra l'Ultime Survivant.
Survivor The Australian Outback
Saison 02 - Épisode 15
Le plus méritant
Traduction : Lény
Relecture : Optimus, Jack Bauer
Synchro : Lény
Ce matin,
c'est la dernière ligne droite.
On n'est plus que trois,
et il reste trois jours.
C'est l'objectif de ces 42 jours.
L'objectif,
ce sont ces trois derniers jours.
Tout le reste devient juste...
un produit pour arriver à ce stade.
J'ai passé ma meilleure nuit
en 39 jours, hier soir.
J'ai trop bien dormi.
Quand on va au lit,
on reste allongé longtemps,
on cogite beaucoup.
J'ai pas le souvenir
d'avoir cogité hier soir.
Je me suis endormi illico.
Il a dû faire bon,
j'avais pas froid au réveil.
Et il a pas plu,
on a eu de la chance.
L'environnement et les éléments
ont été le joueur
le plus dominant du jeu.
On a un 17e joueur
et c'est l'environnement,
car il vous met à terre
et vous terrasse.
Quand on se sent capable
de se relever, on s'effondre encore.
Que ce soit la chaleur,
le manque de nourriture,
la crue, les pluies...
Un imprévu survient toujours.
Il reste deux jours ?
Trois : vendredi, samedi et dimanche.
- Six repas.
- On y arrivera.
Six repas, 1/2 portion par repas.
Fastoche !
Et on a du beurre de cacahuète.
Plus trop par contre.
C'est génial,
on a juste assez de rations.
Quoi qu'on en dise, on dépérit.
En 40 jours,
le 40e jour est 10 fois
plus dur que le 20e.
C'est indéniable.
Car on est plus faible, fatigué,
on sature
après tout ce qu'on a dû gérer.
Et il faut encore jouer,
encore réfléchir
à ce qui nous tend les bras,
à survivre aux autres assez longtemps
pour être en position de gagner.
Le 40e jour,
être ici...
est une énorme surprise.
Je n'arrive pas à croire
que je suis ici.
Bien que je sois une compétitrice,
venue dans l'idée
de remporter les épreuves,
de vivre une aventure,
de bien faire,
je n'aurais jamais pensé
aller si loin.
Maintenant que ce jeu
touche à sa fin,
je pense avoir évolué.
Je ne suis pas la même
qu'au début du jeu.
Je suis devenue plus stratège,
et ça a marché
pour m'amener de seize à trois.
Se fier aux autres dans ce jeu
est source d'ennuis.
Très vite, ça causera votre perte.
Car c'est un jeu et...
D'un côté, c'est comme la vie,
mais d'un autre, c'est différent.
Car le seul envers qui
j'ai été 100 % honnête dans ce jeu,
c'est moi-même.
Dans la vie, je suis différent.
Je suis honnête.
Mais je joue pour un million.
Si vous faites confiance,
tant pis pour vous.
Vous êtes idiot de ne pas jouer.
Un de nos derniers courriers.
On en recevra plus beaucoup.
- Regarde ça.
- Super !
La vache !
On dirait de la peinture
et des pinceaux.
"Après tant de jours,
c'est presque terminé.
Le temps est venu de songer au passé.
Sculptez votre propre idole
en cadeau à la terre.
Des 16 Survivants,
vous êtes les 3 derniers adversaires."
On doit la sculpter et la peindre.
Comme un petit totem,
une petite idole.
C'est chouette, Colby.
Ça va être marrant.
Bien.
Le courrier disait :
"Rendez-la à la terre."
Ça m'a intimidé.
Regarde ça !
Des perles et des bijoux.
Il va falloir se pencher dessus.
Au début, je ne savais pas
comment aborder cet énoncé.
Il m'a fallu du temps aujourd'hui
pour me rappeler à quel point
je suis redevable à cette terre.
On l'a utilisée pour notre abri,
pour se remplir le ventre.
Au début,
je n'avais pas de vue d'ensemble.
Mais quand on s'arrête,
qu'on y songe un moment,
et qu'on y réfléchit vraiment,
on réalise qu'on a beaucoup reçu.
On a confectionné les idoles
toute la journée.
On a eu un long temps de réflexion.
On a repensé
à la 1re traversée de la rivière,
au 1er poisson qu'on a mangé,
à nos proches à la maison.
Ce fut un processus de guérison
qui nous a aidés à tourner la page.
Personnellement,
je suis fière d'être une femme
dans le trio final avec deux hommes.
J'ai donc voulu
une idole féminine à sa façon.
En confectionnant ce totem,
peignant, sculptant,
ou enfilant des perles,
j'ai réfléchi et j'ai pensé
à ce que ces 40 jours
représentaient pour moi.
J'ai galéré au début.
Je me demandais
ce que je devais faire.
Et je me suis dit : "C'est le mien."
J'ai mis du temps à le comprendre,
à me dire qu'il n'y a pas de règles.
Tout comme ce jeu.
Tous les coups sont permis,
joue comme tu veux, tu verras bien.
Six semaines.
Six semaines me paraissent
plus longues que 42 jours.
J'ai l'impression
que ça fait trois semaines.
Il y a 41 jours,
on traversait cette rivière.
Chargés comme des mules.
On se connaissait pas.
Je me souviens
qu'on a parlé toute la nuit.
On était très excité
et on se disait...
Je me disais : "Mon Dieu,
on a un si long chemin à parcourir,
une longue route devant nous."
Ce fut une sacrée expérience.
Ce fut un très long voyage.
Et tout ce qui entoure ce jeu
est chargé en émotion.
Désormais,
il ne reste que trois jours.
Et ceux avec qui on a vécu 24 h / 24,
ces 42 derniers jours,
tout va se terminer.
Ce soir,
c'est la dernière nuit
que l'un de nous
passe ici.
Ce soir, c'est la dernière nuit
pour l'un de nous.
C'est bizarre d'imaginer...
de ne pas être ici demain soir, non ?
Oh, ça me brise le coeur.
Je suis prête à rentrer chez moi,
voir ma famille,
mais je veux pas quitter cet endroit.
J'aime vraiment l'Australie
et l'Outback.
Le plus dur, si je pars,
serait de quitter le jeu
avant la fin.
Et je n'y avais jamais pensé
jusqu'à présent.
Demain soir,
ça arrivera à l'un de nous.
Ce n'est pas
comme un départ volontaire.
C'est ce que je dis,
c'est la réalité.
Mais je me comporterai en homme.
Oui.
Je n'apprécierai pas,
mais je me comporterai en homme.
Comme nous tous.
J'en suis pas un.
Je vais piquer une crise,
pleurer et chialer.
Voilà ce que je vais faire.
Ce sera bizarre,
juste trois chaises au conseil.
Car il n'y a qu'un vote.
On vote pas tous les trois.
C'est juste l'immunité.
Exact.
Voter, mettre un nom
dans le seau et revenir.
C'est pas non plus
une place amusante.
- Celui ou celle immunisé...
- Nan.
C'est vrai.
Une personne.
C'est tout.
Une épreuve d'immunité se profile.
L'immunité la plus importante.
Le gagnant ira voter.
À ce stade du jeu,
on se sent tous en danger,
car on ne vote pas en bloc.
On choisit son finaliste.
Qui choisir à nos côtés
pour que le jury
nous donne l'argent ?
C'est de ça qu'il est question.
Décision difficile.
Cette dernière matinée,
tout semble prendre fin.
D'accord c'est un jeu,
mais c'est quand même triste.
Ce n'est que la fin d'un jeu,
mais la fin du jeu
est notre séparation
à tous les trois.
Les dernières 24 heures
ont été un peu douces-amères.
Ce soir, l'un de nous va partir.
L'un de nous a vu le coucher
de soleil pour la dernière fois
et le lever du soleil
pour la dernière fois.
L'un de nous a mangé
une dernière fois avec les autres.
Alors, c'était étrange,
mélancolique et triste.
Sachez que je l'ai préparé
avec beaucoup d'amour et de passion.
C'est pas un petit-déj' normal.
Sache qu'on le mangera
avec beaucoup d'amour et de passion.
Du fond de mon coeur de cuistot
pour votre estomac.
Merci.
Oh, c'est chaud.
Je ne veux pas envisager
de partir ce soir.
C'est une réelle possibilité.
Toute cette expérience
a été remplie de premières
et de dernières, tous les jours.
Mais je n'aime pas
m'étendre là-dessus.
Qu'avons-nous là, Colby ?
Madame.
"Et le moment est venu
de ranger vos affaires.
Vous devrez suivre
la crête de la rivière.
Vous passerez devant les torches
des Survivants éliminés.
Quant au bout vous arriverez,
votre offrande vous ferez."
Le courrier a donné des instructions
sur notre destination
avec les totems qu'on a fabriqués.
On passera devant les torches
de tous les Survivants
partis avant nous.
Et au bout de la marche,
on offrira en sacrifice
le totem que l'on a fabriqué.
De temps en temps,
on a un aperçu de la fin,
un aperçu de l'impact,
et un aperçu de l'importance
d'être arrivé si loin.
Je le sens déjà monter.
Je sens déjà...
un certain stress dans la poitrine,
et de la nostalgie monter.
Et ce ne sera pas facile.
Ce sera un de ces moments...
de dire au revoir.
Je ne sais pas pourquoi
dire au revoir est si difficile.
Bon sang, on en a beaucoup bavé.
Je ne sais pas pourquoi
ce serait si difficile.
Mais c'est difficile
de dire au revoir.
On a tous les trois
un lien affectif très fort.
Et si le mot "amour"
vient à être prononcé,
c'est ce qu'on ressent sur le moment.
Je ne les aime pas
comme j'aime ma famille.
Pas encore.
Je ne les connais pas assez.
Mais on partage un lien
qu'on peut appeler "amour".
Car il faut les aimer
pour les supporter
dans ce contexte pendant 42 jours.
C'est assez normal
dans cette situation,
de passer devant ceux
partis avant nous.
L'un de nous partira ce soir,
et deux resteront.
Alors, en fait...
J'ai hâte d'y être.
C'est une sorte de cérémonie d'adieu.
Bonjour.
Ce que je retiens
de nos discussions de ces 41 jours,
c'est que cette expérience
vous a marqués à vie.
Vous avez mûri
en vous remémorant le passé.
C'était le but de votre marche :
l'opportunité de repenser
à vos ex-équipiers,
à leur parcours,
à ce qu'ils vous ont appris.
Maintenant,
je vous laisse l'opportunité
de réfléchir au temps
passé dans l'Outback.
À votre parcours.
Les hauts,
les bas,
et les leçons de cette expérience.
C'est la dernière cascade
avant le conseil.
Un lieu approprié pour songer
au temps passé ici.
Prenez les idoles avec vous,
celles fabriquées ces derniers jours.
Trouvez un endroit calme
et réfléchissez
au temps passé dans l'Outback.
Une fois prêts, revenez ici,
et jetez en offrande
vos idoles dans la rivière.
C'est votre opportunité
de rendre à une terre
qui vous a tant donné.
Quand vous aurez terminé,
vous rejoindrez ensemble le conseil
pour l'épreuve d'immunité finale.
Je vous y attendrai.
Profitez de ce moment.
Bien.
Le temps passé ici
a été un processus de purification.
J'ai 40 ans,
deux merveilleux enfants.
Et j'ai eu, comme tout quarantenaire,
des échecs et des réussites,
des hauts et des bas.
Ces derniers jours,
j'ai réalisé que ce n'est pas
une question d'argent.
Ça ne devrait pas l'être.
On devrait s'en aller...
Avec un bien
plus précieux que l'argent,
ce sera le cas.
Je doute de remporter l'argent.
Je doute d'atteindre ce stade.
J'en suis pas loin,
mais je doute d'être finaliste.
Et ça me va parfaitement.
Je suis riche
de tout ce que j'ai gagné
de ce processus
et de cette expérience.
C'est une énorme satisfaction.
Je suis très heureux.
J'ai partagé ces 42 derniers jours
avec plein de gens
très proches de leurs familles.
Et je pense que...
Je suis coupable de vivre ma vie
en essayant d'être
une personne forte,
qui n'a besoin de personne...
Et farouchement indépendante.
Et pour la 1re fois de ma vie,
l'Outback m'a appris
combien ma famille comptait pour moi
et qu'on avait vraiment besoin
les uns des autres.
Et à mon retour, je veux rentrer
et pour la 1re fois
vraiment couver...
Ma famille.
Voici les leçons des 42 jours
passés ici.
Ça nous a fait réaliser
ce qu'on tient pour acquis chez nous.
Toutes ces choses du quotidien,
dans notre petit confort
qu'on n'apprécie plus par habitude.
On est ici depuis 42 jours.
Désormais, on les appréciera.
Désormais, on appréciera
les gens à leur juste valeur,
ce qu'ils disent,
comment ils prononcent nos noms,
et toutes les choses chouettes
qu'il nous tarde de retrouver.
C'est l'objectif
de la confection des idoles,
d'apprécier et de se rappeler
pourquoi on est ici.
Bonsoir.
Asseyez-vous.
Prenez vos tablettes.
Accueillons le jury.
D'abord, faites passer
le collier d'immunité, Colby.
Bienvenue au conseil,
dans des circonstances
légèrement différentes.
Cette journée
fut un vrai rite de passage.
L'opportunité de repenser
de vos ex-équipiers.
Cette épreuve d'immunité finale
testera vos connaissances
de vos compagnons
de ces 41 derniers jours.
Elle s'appelle :
"les camarades tombés".
Je vous poserai des questions
sur ces personnes
que vous avez éliminées de la tribu,
dont les six devant vous.
Vous aurez 12 questions
sur vos ex-équipiers.
Celui qui obtient
le plus de bonnes réponses
remporte l'immunité,
assure sa place en finale,
et choisit son finaliste.
Vous répondrez en gros caractères
sur votre tablette.
Tenez-la contre votre poitrine
jusqu'à mon signal.
Puis retournez-la.
Question 1.
"Quel ancien Survivant
pourrait vous dire
de 'tout déchirer' ?"
Tournez-les, je vous prie.
Tout le monde répond "Alicia".
Tout le monde a raison, c'était Alicia.
Question 2.
"De quelle ville vient Rodger ?"
Montrez tous.
"Critteden", "Crittenden".
"Criton", pas loin.
- Tout le monde a raison.
- Je savais pas écrire Crittenden.
Question 3.
"D'après sa candidature à Survivor,
qui était le seul membre
de la tribu Barramundi
diplômé d'une maîtrise ?"
Montrez tous.
"Nick", "Nick" et "Jeff".
Tout le monde a faux.
C'est Rodger.
Il a une maîtrise d'art
en formation professionnelle.
Il ne nous l'a jamais dit !
Personne ne marque sur celle-ci.
Question 4.
"Qui a vécu 12 ans en Allemagne ?"
Montrez.
"Jerri", "Jerri", "Jerri".
Tout le monde a raison.
Toujours égalité, trois partout.
Question 5.
Question visuelle.
Qui est cette personne ?
Tout le monde est prêt ?
Montrez.
Kenny, le frère d'Elisabeth
et Johnny.
Kenny est le frère d'Elisabeth.
Colby et Tina, bonne réponse.
Colby et Tina, vous êtes à quatre.
Keith, à trois.
Question 6.
"Qui sont les deux Survivants
à avoir des tatouages
de caractères chinois ?"
Montrez.
Keith répond : "Alicia et Amber".
Tina répond : "Alicia et Nick".
Colby : "Jeff et Kimmi".
Personne n'a raison.
C'était "Alicia et Jeff Varner".
Question 7.
"Jeff et Alicia
portent aussi un bijou
sur la même partie du corps.
Quel est-il ?
Et où le portent-ils ?"
Montrez tous.
Colby répond : "Une bague au pouce".
Tina : "Une bague à l'orteil".
Et Keith répond :
"Un bracelet à la cheville".
Colby a raison : "Une bague au pouce".
Ils en ont une.
Colby prend la tête avec cinq.
Tina, vous êtes à quatre.
Keith, toujours à trois.
Il reste cinq questions.
Question 8.
"À qui est ce short ?"
Montrez tous.
"Jeff", "Nick" et "Kel".
La bonne réponse est : "Nick".
Tina a cinq, tout comme Colby.
Keith, toujours à trois.
Il reste quatre questions.
"Comment s'appelle
le petit ami d'Elisabeth ?"
Montrez tous.
"Tim", "Tim", "Tim".
Tout le monde a raison.
Il reste trois questions.
Colby et Tina sont à égalité.
Keith a deux points de retard.
Question 10.
C'est une question subsidiaire.
"À quelle université
sont-ils tous deux allés ?"
Montrez tous.
Colby répond : "Boston College".
Tina : "Boston College".
Keith : "Boston University".
Mauvaise réponse.
C'est "Boston college".
Colby et Tina marquent.
Colby, vous avez sept.
Tina, vous avez sept.
Keith, quatre.
Trois points de retard.
Il reste deux questions.
Inutile de répondre.
Colby, Tina, ça se joue entre vous.
Question 11.
"Qui a dit
pour sa candidature à Survivor
vouloir être échoué
avec le président Clinton
ou le Pape,
pour avoir plus de chances
d'être secouru ?"
Montrez.
"Jeff" et "Alicia".
Personne n'a raison.
La bonne réponse est Nick.
Voici la question finale.
Colby, vous êtes à sept.
Tina, vous êtes à sept.
On y est.
Si l'un de vous répond bien
et pas l'autre,
l'immunité et une place en finale.
"Qui a déclaré
dans sa candidature à Survivor
que sa plus grande fierté
fut d'être dans les dix premiers
de sa promo à l'université
pendant cinq semestres ?"
Pour l'immunité,
montrez vos réponses.
Tina répond : "Nick".
Colby répond : "Amber".
La bonne réponse est...
Amber.
Colby continue sur sa lancée.
Vous remportez l'immunité.
Voici la situation.
Passons au vote final.
Keith et Tina ne peuvent pas
voter contre eux-mêmes.
Tina doit voter contre Keith.
Keith doit voter contre Tina.
Leurs votes s'annulent.
Vous serez le seul à voter.
Vous allez éliminer
une personne de la tribu.
Et plus important,
vous choisirez votre finaliste.
Vous monterez là-haut,
procéderez à ce vote crucial,
mettrez le vote dans l'urne,
et rapporterez l'urne.
Il est temps de voter, Colby.
Une fois le vote lu,
la décision est définitive.
La personne éliminée de la tribu
quittera le conseil immédiatement.
Après 41 jours de jeu,
quelqu'un sera éliminé de la tribu.
Je vais lire le vote.
La 14e personne
éliminée de la tribu...
est Keith.
Ce fut un honneur, les amis.
Je t'aime.
Bien joué.
Keith, la tribu a parlé.
Ce fut une longue journée.
C'est votre dernière nuit
à la belle étoile.
Demain sera encore plus important.
Le conseil final.
Un vote final déterminera
lequel de vous partira d'ici
avec un million de dollars
et le titre de Survivant
de l'Outback australien.
Dormez bien.
Vous en aurez besoin.
Rentrez au camp.
Ce fut un véritable honneur
de jouer avec ces participants.
Mon temps passé dans l'Outback
m'a vraiment donné la chance
de regarder la vie,
le passé, le présent et le futur.
Ce fut une immense chance,
et j'ai appris
énormément sur moi grâce à ça.
D'habitude, en quittant le conseil,
il y a un large éventail d'émotions.
Comme pour Mad Dog.
Son élimination
fut un jour triste au camp Ogakor.
D'autres fois, en rentrant au camp
on se sentait mal à l'aise.
On aimait vraiment Elisabeth.
Sans sa présence, c'était pesant.
Et parfois,
en rentrant au camp
on était assez heureux.
Mince, Tina,
c'est notre dernière nuit !
On peut même brûler
ces bougies si on veut.
Oui, plus besoin de les économiser.
Hier soir, en revenant au camp,
juste Colby et moi,
je dois dire que c'était l'extase.
On peut brûler des trucs de l'abri.
Oui, comme cette ficelle.
- On en a plus besoin ?
- Non.
- Ça brûle bien.
- Brûle-la, mon chéri.
J'ai accompli mon but :
atteindre la finale.
J'ai toujours du mal à le concevoir.
Il faudra plusieurs jours avant...
- Carrément.
- ... de le réaliser.
Revenir du conseil
fut ma meilleure sensation
en 42 jours.
C'était une sensation de victoire.
On a débuté à 16
et tous les deux,
on les a tous battus.
- Que peut-on brûler ?
- Quoi d'autre ?
Pauvre Keith, il aurait adoré ça.
À cette dernière immunité,
j'étais à bout de nerfs.
Si Keith avait gagné,
je ne suis pas certaine
qu'il m'aurait choisie.
C'est un bon feu, Colby.
Dans ma situation, très probablement,
il aurait gardé Tina
et m'aurait dégagé.
Je devais donc empêcher Keith
de gagner l'immunité.
Hier soir,
c'était mon unique objectif.
T'es une mauvaise perdante.
Je viens de m'en rendre compte.
- T'aimes pas perdre.
- Je déteste perdre.
À quand remonte
ta dernière victoire ?
À l'épreuve de récompense.
C'est ma dernière victoire.
Keith était notre seule chance
à Tina et moi d'arriver ici.
Et croyez-moi,
on a cherché le moyen
d'éliminer Keith au lieu de Rodger.
Mais parfois,
on doit emmener des personnes
dont on ne veut pas nécessairement.
Keith n'est pas arrivé si loin
de son propre chef.
On a traîné Keith avec nous.
Il nous fallait une alliance à trois
pour avoir un vote majoritaire.
On a gardé Keith pour cette raison.
Il nous a amenés où on voulait
et n'a pas gagné le million.
C'est l'essentiel.
Quoi qu'il arrive,
Keith Famie n'a pas gagné
un million de dollars.
Keith n'a pas mérité une place
de finaliste de ce jeu.
Il n'a pas assez bien joué
pour mériter cette place.
Dans tous mes boulots,
j'ai toujours été payée au SMIC,
sauf quand j'ai été hôtesse de l'air.
Donc je n'ai jamais eu l'impression
de contribuer financièrement.
Quel que soit le montant,
j'aurai contribué financièrement
à la vie de ma famille,
et ça me fait super plaisir.
Tu l'as mérité.
T'as bossé dur pour ça.
Bonne nuit, mon ami.
Bonjour.
T'es chaud.
C'est un grand jour.
Et ça ira encore mieux
au fil des heures.
On réalise que ce soir
approche à grands pas.
C'est incroyable !
Mission accomplie.
On a fait notre maximum.
Je ressens de la joie, de la paix.
J'entrevois la fin pour la 1re fois.
Je veux passer la journée
à prendre des photos mentales,
pour les ramener
avec moi à la maison.
On surplombe tout.
C'est l'endroit idéal
pour Tina et moi.
Le plus haut sommet visible
et accessible depuis notre camp.
Monter le plus haut possible
et avoir l'impression
d'être sur le toit du monde
à plus d'un titre.
Ils sont partout ici.
1, 2, 3, 4, 5, 6...
- Il y en a d'autres.
- ... 7, 8, 9, 10.
Ils sont rapides !
Ce qui me manquera...
les kangourous courant en liberté.
Je regarde Colby.
Il est venu pour une chose :
gagner un million de dollars,
pas pour se faire des amis.
Il est venu que pour ça,
et ses actes le montrent.
Il le dit. Il le vit.
Il joue à fond.
À Survivor,
il faut souvent changer de chapeau.
On porte un chapeau blanc
une partie du temps,
et parfois un chapeau noir.
C'est la seule façon de bien jouer.
Parfois, il faut être méchant.
Il faut être un peu égoïste.
Mais heureusement, à la fin,
on a passé plus de temps
avec un chapeau blanc
qu'avec un chapeau noir.
Tina a mieux joué que quiconque.
Elle n'a pas rasé les murs.
Pourtant,
elle ne s'est mis personne à dos.
Elle a gardé le cap tout du long.
Elle savait où elle voulait aller
et comment y arriver,
bien plus tôt que moi.
En 41 jours, j'ai réalisé
que ce sont les subtilités de la vie
que je chéris le plus, et c'est tout.
C'est assez profond, Colby.
T'as beaucoup réfléchi
sur ce petit perchoir.
C'est vrai.
Que fait-on du drapeau ?
Soit le gagnant le garde...
ou on le joue.
Non, le gagnant le garde.
C'est important pour Colby et moi
de démolir le camp.
C'est une sorte d'hommage.
Cette écorce a plutôt bien marché,
hein, Colby ?
Carrément.
L'abri s'est avéré...
plutôt efficace.
On a construit l'abri
sans nourriture dans l'organisme.
On était extrêmement faible.
Ce jour-là, construire l'abri
fut extrêmement dur.
Et le démonter maintenant,
c'est presque comme dire :
"Ça valait le coup,
regardez où je suis.
Je suis en finale.
Ça valait le coup."
Le jour de la construction
de cette structure,
je n'ai jamais vu Tina
dans un tel état.
Ce fut son plus gros coup de mou
de ces 42 jours.
Je n'étais pas seulement
au plus bas physiquement,
je l'étais aussi mentalement.
T'étais à bout, mentalement.
Je me suis dit :
"Combien de jours
dois-je encore tenir ?"
Car je craignais que la situation
ne s'améliore pas.
Ce fut ta pire journée.
Gagner ce jeu
est très important pour moi,
à cause de sa difficulté.
Car c'est vraiment dur
d'arriver à ce stade.
Et ça m'a épuisé :
physiquement,
émotionnellement, mentalement.
Voilà pourquoi
c'est si important de gagner.
Car je m'y suis beaucoup investi.
Tout se résume à ça :
suis-je venue ici
pendant 42 jours m'affamer,
vivre dans l'environnement
dans lequel j'ai vécu,
faire ces sacrifices,
pour donner à quelqu'un
comme Elisabeth
un million de dollars ?
Ou suis-je venue pour jouer
et mériter le million de dollars ?
J'ai joué de manière égoïste.
Pourtant, j'ai choisi Tina en finale.
Ce n'est pas un choix égoïste.
Si j'étais 100 % égoïste,
j'aurais choisi Keith.
J'aurais certainement
pu gagner contre Keith.
Je doute même d'avoir 50 %
de chances contre Tina.
On reviendra plus jamais.
Non.
T'es prête ?
Allons-y.
Ça a été génial.
Incroyable.
Merci.
Pour tout.
Rock and roll.
Traçons.
Ne te retourne pas.
C'est le 42e jour.
Ce soir, le jury se retrouve
pour choisir un des finalistes.
Quel que soit le gagnant,
j'irai certainement
lui serrer la main
et le féliciter,
car ce jeu n'est pas facile.
J'espère que le vainqueur
aura joué le plus moralement,
éthiquement et physiquement
qu'il est possible de le faire
ici dans l'Outback.
Et pour être franc,
je n'ai pas encore décidé
pour qui je voterai.
On sait que cette soirée va arriver,
et tout se joue là.
J'ai préparé des questions,
et j'ai hâte d'entendre les réponses.
Lequel des deux
est toujours vigilant,
en réflexion, concentré,
et a toujours les idées claires,
après tout ce qu'ils ont traversé.
J'ai hâte de voir
qui est cette personne.
Je n'aime pas du tout
cette sensation.
Le fait de pouvoir
donner un million de dollars
à quelqu'un.
Je déteste cette sensation.
Je veux le million de dollars.
Ça se joue entre deux personnes
très difficiles à départager.
Tout ce pour quoi ils ont bossé
se joue ce soir.
C'est une décision cruciale.
Il y a matière à réflexion
alors qu'ils font chemin
vers le conseil.
Si on regarde Colby,
ça crève les yeux,
il est très fort,
compétitif et sportif.
Il sait se mettre
les gens dans la poche
pour aller très loin dans ce jeu.
Quand je regarde Tina,
ça m'apprend qu'on n'a pas
à être le plus fort
pour aller si loin.
Elle n'a gagné aucune immunité,
une seule récompense,
mais elle n'a jamais abandonné.
On a quelqu'un qui n'a rien gagné,
et quelqu'un
qui a presque tout gagné.
Le dénominateur commun
c'est de croire en soi,
de vivre au jour le jour,
et ne jamais baisser les bras.
Ce qui est étrange dans ce jeu
c'est de tenter de nouer
des amitiés et des relations,
tout en cherchant
à jouer et à gagner.
C'est difficile de savoir
si quelqu'un est sincère.
Colby est bien plus intelligent
que je le pensais.
Il a réfléchi bien plus
Je voyais Tina
comme une personne innocente,
se laissant porter par le jeu.
Désormais,
je la vois plus comme le cerveau.
Elle réfléchit depuis le 1er jour
à ce qu'elle doit faire,
et elle l'a bien fait.
Je suis de nouveau
en position dominante
et j'aime ça.
Je suis prête à aller voter.
Les deux personnes en lice
pour un million de dollars
sont les deux qui m'ont trahie
à trois moments différents.
Je veux les forcer à voir
ce qu'ils sont devenus dans ce jeu,
par rapport à ce qu'ils prétendent
être dans leurs vies.
Je pensais que l'esprit
de compétition de Colby
l'aurait conduit...
à voter contre Tina
au dernier conseil,
et à affronter Keith.
Il aurait eu visiblement
une meilleure chance.
Si le meilleur peut gagner ?
C'est toujours possible.
Le meilleur gagnera-t-il ?
C'est entre les mains
d'un groupe de gens
croyant être les meilleurs.
Alors, c'est la partie délicate.
Accueillons le jury du conseil final.
42 jours, et ça se résume à ça :
un conseil final.
Vous avez supporté des inondations,
des incendies incontrôlables,
une incroyable chaleur,
des nuits glaciales
et une faim extrême.
Mais vous êtes ici, en finale,
car vous êtes passés maîtres
dans les relations humaines.
C'est la seule façon
de se retrouver ici.
Mais les personnes éliminées,
notre jury, sont désormais maîtres
de votre destin.
Et si les conditions
de leur élimination furent dures,
leur vengeance
pourrait être rapide et douce.
Voilà la situation.
Il y aura un vote final.
Avant de passer au vote,
nous allons échanger.
On commencera
par votre déclaration au jury,
expliquant pourquoi
vous méritez le million de dollars.
Puis, les jurés, un par un,
vous poseront une question.
Quand ce sera terminé,
vous aurez l'occasion de conclure.
Puis, nous voterons.
Avant, je veux sonder le jury.
Quelqu'un a-t-il communiqué
à un autre membre du jury
son vote de ce soir ?
Non.
Absolument pas.
Tina, la scène est à vous.
La stratégie a joué un grand rôle
dans notre présence ici.
La stratégie à Survivor, c'est :
"Ruser, dominer, durer".
Je ne vous dirai pas
pourquoi voter pour moi.
Je vous dirai
ce qu'il ne faut pas faire.
Ne votez pas par vengeance.
Ce n'est pas fairplay
et ça ne reflète pas
qui est le vrai Survivant.
Ça montre juste
que vous avez été blessés.
C'est à vous de voir maintenant.
Ce fut un plaisir et une joie.
Je sais qu'en rentrant chez moi
je retrouverai un mari
qui me traite en princesse,
que je vénère et adore,
et deux enfants
dont je suis très fière
d'être la mère.
Et ça vaut plus
qu'un million de dollars.
Je vous le souhaite à tous.
Colby, la scène est à vous.
J'imagine qu'on est censé...
faire un laïus expliquant
pourquoi on mérite le million,
ou pourquoi
je le mérite plus que Tina.
Je ne sais pas si c'est le cas.
"Il faut être touche-à-tout,
mais pas forcément un expert",
on connaît bien ce vieux dicton.
Je ne pense pas avoir forcément été
le meilleur en quoi que ce soit,
ni avoir battu Tina stratégiquement,
ou dans un compartiment du jeu.
Mais j'ai l'impression
d'avoir tout fait assez bien.
Et...
Voilà pourquoi je suis ici.
Jury, prenez un moment.
Rassemblez vos esprits.
Vous aurez chacun l'occasion
de poser une question à Tina et Colby
pour décider
qui sera l'Ultime Survivant.
Je vais céder la parole au jury.
Demandez-leur ce que vous voulez.
Rodger, commençons par vous.
Tina, Colby, c'est un grand soir
pour vous deux, je le sais.
Parfois,
vous n'avez pas
toujours dit la vérité.
Vous avez menti plusieurs fois,
ça fait partie de la stratégie.
Donnez-moi quelques exemples
où vous n'avez pas dit la vérité.
Et, avez-vous l'impression
d'avoir joué
de la manière
la plus éthique qui soit ?
Tina, commencez.
Je pense, pour ce qui est
de ne pas dire la vérité,
personnellement,
que ça se manifestait
quand on venait me voir,
comme Amber,
car généralement, Amber venait
nous voir avant chaque conseil
en disant :
"Bon, on vote contre qui ?"
Et quand l'heure d'Amber fut venue,
je n'ai... on ne lui a pas dit :
"Amber, c'est ton tour ce soir."
C'est une situation pour laquelle
la vérité n'a pas été dite.
Pour ce qui est de l'éthique
dans ce jeu,
je doute qu'on puisse gagner
en disant :
"Cette personne est sympa,
je ne veux pas l'éliminer."
Je pense qu'il faut avoir
un esprit stratégique.
Mais je n'ai pas l'impression
que c'était immoral, en aucun cas.
Et selon ma définition,
j'ai l'impression
d'avoir joué avec éthique.
Colby ?
La malhonnêteté.
Un moment me vient en tête.
Quand j'ai dit à Jerri
que si on allait à la fusion
en étant majoritaire,
et qu'on prenait le pouvoir,
alors Amber, elle et moi
prendrions le jeu en main.
Et ce n'est pas arrivé.
Et ce fut...
un moment de malhonnêteté,
car je le lui avais dit.
Pour ce qui est de l'éthique,
si être malhonnête
me rend moins éthique,
alors, j'ai peut-être
pris des libertés avec l'éthique.
Amber.
On y est.
Ma question est :
quelles sont les trois choses
qui vous ont conduits en finale ?
Et, si vous gagniez
le million de dollars,
quelles sont les trois 1res choses
que vous feriez avec ?
Colby, commencez.
En 1er, ce serait le refus,
à chaque instant,
de perdre le jeu de vue.
J'ai gardé le jeu à l'esprit
à longueur de temps.
En élaborant des stratégies
du 1er au 42e jour.
2e chose : l'eau.
C'est la seule chose
qui m'a aidé à supporter la faim
en trompant mon estomac,
lui faisant croire qu'il était plein.
En trois.
Prendre le temps de profiter.
On peut devenir fou dans ce jeu
si de temps en temps
on ne réalisait pas où on était
et notre chance d'y être.
Et les trois 1res choses
que j'achèterais.
J'adorerais acheter
une Harley Davidson.
Je rêve d'en avoir une.
En deux,
mon père a restauré
un ancien immeuble de bureaux
qu'il va devoir vendre
pour raisons financières.
J'adorerais acheter cet immeuble
sans lui dire
et le lui rendre.
Et enfin, financièrement,
prendre soin de ma mère.
Ces trois choses.
Tina ?
Les trois choses qui m'ont amenée ici
étaient la stratégie...
Colby, je pense.
Il a joué un grand rôle.
Hier soir, il aurait pu m'éliminer,
mais ne l'a pas fait.
Donc Colby m'a amenée ici.
Et en trois,
je dirais l'amour et Dieu.
Et les trois choses
que je voudrais faire avec le million.
La première,
c'est rembourser ma maison,
rembourser celle
de ma meilleure amie.
Et Elisabeth m'a donné
une idée fantastique
concernant la création d'un fonds.
On place de l'argent dessus,
et on reverse l'intérêt annuel
qu'il a généré
à une famille dans le besoin.
C'est une des meilleures idées
que j'aie jamais entendues.
Elisabeth.
Le thème du mérite
a été évoqué à plusieurs conseils.
Si vous aviez le pouvoir de donner
à cinq membres du jury ici présent
ce prix d'un million de dollars,
sans explications,
qui sont les deux
que vous excluriez de ce prix ?
Tina, commencez.
Jerri
et Rodger.
Colby ?
Jerri...
et Keith.
Keith.
Bien...
J'ai joué avec vous 41 jours.
Je sais comme ce jeu est politique,
comment il le devient,
et aussi comme la manipulation
entre en jeu.
Donnez-moi un exemple
où vous avez manipulé
pour arriver où vous êtes.
Colby.
Quand Tina et moi,
sur le chemin du conseil,
avons décidé d'éliminer Mitchell
et de briser une alliance,
en manipulant ainsi la situation.
D'abord pour que l'équipe
arrive plus forte à la fusion,
et que j'aille plus loin dans le jeu.
Tina.
J'aurais dit la même chose.
Comme Colby, je savais
qu'en t'éliminant
et en gardant Mitchell,
on affaiblirait l'équipe.
Appelle ça "manipulation" si tu veux,
je préfère appeler ça "stratégie".
Alicia.
Je suis contente de vous voir
et vous félicite pour ce beau boulot.
Il s'est passé plein de choses.
Vous voudriez certainement
en oublier beaucoup,
et ne jamais en oublier
beaucoup d'autres.
En conséquence,
j'ai une question
en deux parties pour vous.
Dites-moi de quoi en particulier
vous êtes personnellement
le plus fier,
et à contrario, le moins fier,
personnellement.
Tina.
Ce dont je suis la plus fière...
c'est du rôle que j'ai joué ici.
J'ai fait certaines choses,
en tant que membre de la tribu,
que je considère très altruistes.
Comme donner à Keith
l'épreuve d'immunité,
quand on était sur les poteaux.
Mon moment le moins fier...
serait sûrement chaque conseil.
Lors de chaque élimination.
Je n'ai jamais aimé le faire.
Le moment dont je suis le moins fier
c'est sûrement aujourd'hui.
Pour la 1re fois,
j'ai réalisé le peu de respect
que j'ai montré
à cette terre où nous sommes.
J'avais tellement l'esprit au jeu.
J'ai réalisé aujourd'hui
que je n'avais pas profité
des choses simples, hélas,
car je n'ai pas apprécié les choses
à leur juste valeur.
Le moment dont je suis
le plus fier fut juste
quelques brèves secondes
après avoir gagné une immunité.
Celle des seaux.
Car j'étais bon dernier
au début de l'épreuve.
Je me souviens m'être dit :
"Si tu puises au fond de toi,
si tu puises un maximum,
tu peux t'en sortir."
Et ce fut une fierté pour moi.
Merci.
Nick.
D'abord, sachez
que vous avez super bien joué.
Et... j'ai beaucoup
de respect pour vous deux.
Après m'avoir viré,
il y a eu beaucoup de discussions
aux conseils suivants
à propos des gens méritant d'être là.
Ça m'intéresse, car,
sans un accident très regrettable,
selon toute vraisemblance,
aucun de vous deux ne serait ici.
Ma question est la suivante :
si Mike n'avait pas eu son accident,
qui serait à votre place ?
Et pourquoi ?
Colby.
Ça va passer pour de la lèche,
mais tu aurais été l'un des deux.
J'ignore ce qui s'est passé
avant la fusion,
mais quand on s'est regroupé,
tu avais le mental
et tu étais prêt à aller au bout.
Et vu comme Mike vous a aidés
lors de chaque épreuve...
Je ne le connais pas, mais il avait
de bonnes chances d'aller au bout.
Bien sûr, on ne le saura jamais.
Mais si la fusion
avait été différente,
si vous aviez été majoritaires,
sûrement vous deux.
Tina.
Comme je n'ai pas eu la chance
de vous connaître suffisamment
et de comprendre
la dynamique en place,
je ne peux pas répondre
à cette question.
À la façon
dont vous le décrivez tous,
et d'après ses faits d'armes,
il ne fait probablement aucun doute
que Mike serait
un des deux finalistes.
Jerri.
Au cours de ce jeu,
vous avez dû faire
et briser des promesses.
Vous avez dû manipuler.
Je veux vous permettre de...
libérer votre conscience
en évoquant des moments du jeu
où vous avez ressenti
de la culpabilité,
des remords ou des regrets
pour ce que vous avez pu faire
à une autre personne.
Tina.
Je pense qu'une des choses
ou LA chose que je regrette le plus
c'était le jour de notre retour
dans la tribu Ogakor.
Kel a été accusé
de manger du boeuf séché.
Et...
quelqu'un a dit :
"Fouillons dans son sac."
J'étais à côté de son sac,
je l'ai ouvert
pour chercher
un emballage de boeuf séché.
Après, je me suis dit :
"Si seulement je n'avais pas été là,
si seulement je ne l'avais pas fait !"
C'est mon plus grand regret.
Colby.
J'emploierais le mot "culpabilité"
pour 2-3 exemples.
Je me sens coupable pour...
Rodger et Elisabeth.
J'aurais aimé stratégiquement
pouvoir jouer différemment.
Et Alicia.
Il y avait plein de raisons
d'éliminer plein de gens,
mais Alicia fut la première
de vous tous à partir,
uniquement car elle était
dangereuse physiquement.
C'est une raison superficielle
et je m'en veux pour ça.
Mais je n'ai aucun regret.
Je culpabilise pour plein de choses,
mais je n'ai aucun regret.
Je vous donne l'opportunité
de leur parler une dernière fois.
Colby, vos derniers mots.
Sans vouloir vous manquer de respect,
je n'en ai aucun.
Tina, vos derniers mots.
Quand on joue au backgammon,
comme on l'a beaucoup fait ensemble,
on ne joue pas au backgammon
en disant :
"Je vais laisser ce pion isolé."
On sait qu'il faut le couvrir.
C'est la stratégie.
Il en va de même avec ce jeu.
Il n'y avait jamais rien de personnel
dans les éliminations.
C'était de la stratégie.
Rien d'autre.
Vous avez pu poser vos questions,
recueillir vos informations.
Désormais, c'est entre vos mains.
Alors, réfléchissez un moment
à qui, de Colby ou Tina,
quittera l'Outback
plus riche d'un million de dollars.
Il est temps de passer au vote final.
Normalement, au conseil,
vous votez contre quelqu'un.
Vous éliminez quelqu'un de la tribu.
Ce soir, c'est l'inverse.
Ce soir, vous votez pour quelqu'un.
Vous écrirez le nom de la personne
qui, selon vous,
mérite le million de dollars.
Rodger, vous commencez.
C'était une décision
extrêmement dure.
J'aime les deux.
Ils ont tous les deux
joué extrêmement bien.
Cependant, je pense que Colby
a joué un peu plus à fond.
Je pense qu'il s'est avéré être
l'Ultime Survivant dans ce jeu.
Sachez juste
que dans le jeu de la vie,
c'est autour de Colby
que j'aurais sûrement gravité.
Mais c'est Survivor.
Et je pense que Tina
est plus méritante,
car elle a vraiment joué.
Ce n'est pas en gagnant
sept ou huit épreuves
qu'elle est arrivée ici.
C'était par la stratégie
et en utilisant sa tête.
C'est une femme intelligente
et elle le mérite.
Tina, tu as tenu 42 jours.
Tu n'as encore reçu aucun vote.
Mais tu n'en recevras pas de ma part.
Mon vote est pour Colby.
Je sens que Colby
s'est montré plus franc avec moi
et a mieux joué.
Alors, Colby,
tu gagnes ce vote.
Félicitations, mon pote.
C'est très clair
depuis le début que Tina,
tu es le cerveau
derrière toutes
les stratégies élaborées.
Et ta meilleure stratégie
fut de convaincre Colby
de te choisir à la place de Keith
pour être à la place
que tu occupes en cet instant.
Je ne peux qu'avoir
un immense respect pour ça.
Je vais chercher les votes.
Dans cette urne, sept votes.
C'est l'aboutissement de 42 jours
dans l'Outback.
Pour l'un de vous,
les votes dans cette urne
représentent 100 000 dollars.
Mais pour l'autre,
les votes à l'intérieur
représentent un million de dollars
et le titre de Survivant
de l'Outback australien.
Vous avez attendu
très longtemps ce moment
et vous allez attendre
un peu plus longtemps.
Ces votes seront scellés
et révélés en direct
à notre retour aux États-Unis.
Je vous verrai tous là-bas.
À plus.
C'est plutôt chouette, hein ?
On est loin du monde
laissé derrière nous
il y a bien longtemps,
l'Outback australien.
Une terre magnifique, mais très rude.
Une vie sauvage foisonnante
et une vraie nature organique
durant les 42 jours passés là-bas.
Dans cet irréel
et pourtant toujours authentique
nouveau monde de Survivor,
une conclusion extraordinaire
va se dérouler pour ce super jeu.
Vous attendez depuis longtemps.
On passera au dépouillement
dans un instant, promis.
Mais je dois demander.
Vous avez eu du temps
pour penser à cette soirée.
J'imagine beaucoup de stress,
peut-être une ou deux
nuits blanches dans l'attente.
Ici, en cet instant de vérité,
qu'est-ce qui vous traverse
le corps et l'esprit ?
Colby, vous venez de prendre
une profonde inspiration.
Que ressentez-vous ?
C'est ma 1re inspiration
en deux heures.
Je ne sais pas...
Jeff, je ne sais pas
comment l'exprimer,
mais je suis stressé.
C'est bien normal.
Et vous, Tina ?
Tout le temps là-bas,
vous étiez très calme, très réservée.
Vous l'êtes maintenant.
Vous êtes très silencieuse.
Je suis très émue.
On a regardé dans les coulisses
et je pleurais.
Je me sens très proche
de tout le monde ici.
C'est ce qui est si spécial
entre nous tous.
Quoi qu'il arrive ce soir,
on quitte un groupe très uni.
Ce que je trouve formidable
dans Survivor,
c'est que ça vous offre
une perspective.
Combien de fois a-t-on la chance
de réunir 16 inconnus,
qui à la fin vous diront
ce qu'ils pensent de vous ?
Comment vous jouez,
interagissez socialement,
quelle personne vous êtes.
Puis, vous regardez,
apprenez ce qu'ils pensent de vous,
et obtenez peut-être
un nouveau point de vue
sur votre propre image.
Si on avait lu ces votes
en Australie,
après le vote du jury,
vous n'auriez pas eu
ce temps de réflexion.
Vous avez eu beaucoup
de temps de réflexion.
En regardant ce dernier jour,
et au vu du conseil final,
avez-vous des doutes sur votre jeu ?
Des critiques a posteriori ?
- Tina ?
- Pas pour moi.
Il y a tant de paramètres
dans ce jeu.
Une part de chance,
une part de stratégie.
Alors...
Tant de choses auraient pu arriver.
Le vent aurait pu tourner
dans une autre direction
et je n'aurais pas été ici.
J'ai l'impression d'avoir fait
mon possible pour arriver ici.
Le reste, c'était de la chance.
Et pour vous, Colby ?
Eh bien...
Je m'attendais
à ne pas recevoir le vote de Jerri,
mais visiblement, j'aurais dû faire
un peu plus de lèche à Alicia.
Celui-là, je ne m'y attendais pas.
Mais non.
Je suis juste...
Allons-y.
Je suis impatient.
Keith a fait
une remarque intéressante.
Il a dit : "Vous aviez des stratégies
et des atouts très différents.
Pourtant, vous vous retrouvez
tous les deux en finale."
J'ai bien senti,
surtout le dernier jour,
une vraie camaraderie.
Le lien est-il toujours aussi fort
alors qu'un seul l'emportera ?
- Incroyable.
- Absolument.
C'est ce qui est génial.
Peu importe
combien de saisons vous ferez,
il est impossible de prédire
qui sera le vainqueur.
Il y a tellement de paramètres.
Que vous dominiez
physiquement ou stratégiquement,
ça n'a pas d'importance
en fin de compte.
Voilà ce qui importe.
Il y a tellement d'éléments.
C'est ce qui est amusant et excitant.
- Passons au vote.
- Allons-y.
Jury, je tiens juste à m'assurer
que personne n'a révélé à quiconque
son vote de cette nuit-là.
Vous ne savez pas ?
Vous ne savez pas.
Sept votes à l'intérieur.
Donc dans un instant,
quelqu'un quittera cette scène
avec, entre autres,
une Pontiac Aztec
qui, pour Colby, serait assortie
à celle gagnée là-bas.
Ainsi que le dernier objet
du camp Barramundi,
le drapeau de Survivor.
Vous aviez passé un accord :
"Le gagnant le garde."
Un super souvenir
des très bons moments et des pires.
Et sachez qu'il est encore
assez odorant
pour vous ramener directement là-bas.
Vous quitterez aussi la scène
avec un chèque
d'un million de dollars.
Le 2e remporte 100 000 dollars.
Et, au vu des 42 derniers jours,
peut-être la chose la plus convoitée,
le gagnant remporte le titre
de Survivant de l'Outback australien,
si bien mérité.
Donc, sur ce.
Sept votes,
il en faut quatre pour gagner.
N'oubliez pas, dans ce vote final,
vous voulez votre nom
sur ce parchemin.
Le jury n'a éliminé personne.
Ils ont voté pour un gagnant.
Prenez une profonde inspiration.
Je vais lire les votes.
Ça, c'est bon.
Premier vote :
Tina.
Deux votes Tina.
Il faut quatre votes pour gagner.
Troisième vote :
Colby.
Deux votes Tina, un vote Colby.
Ça fait deux votes Tina,
deux votes Colby.
Trois votes Colby, deux votes Tina.
Encore un vote, Colby,
et vous gagnez.
Je te l'avais dit !
Le suspense est à son comble.
Trois votes Tina.
Trois votes Colby.
Dans la pure tradition de Survivor,
tout se joue sur le vote final.
Le gagnant de Survivor
l'Outback australien...
Viens là !
Famille de Tina
Merci, Jeff.
Oh, mon Dieu !
Venez, tout le monde.
Je vous le donne, Tina.
Team Survivor ST
Traduction : Lény
Relecture : Optimus, Jack Bauer
Synchro : Lény
http://survivor-st.forumgratuit.org/